Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
The bright convenience store that we all frequently go to.
Swalayan yang sering kami semua kunjungi.
Something happens in the back of the store.
Sesuatu terjadi di belakang toko.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Yes, this is the Mouri.
Ya, ini adalah Mouri.
Oh, Conan?
Oh, Conan?
Where are you? It's already late.
Di mana kau? Sudah malam.
You're going to stay over at Dr. Agasa's house tonight?
Kau akan menginap di rumah Dr. Agasa malam ini?
Yep, Haibara's cold got worse because of me
Yep, flu Haibara memburuk karena aku
so I want to take care of her.
jadi aku ingin merawat dia.
Okay, but what about your change of clothes and school things?
Baik, tapi bagaimana dengan baju gantimu dan perlengkapan sekolahmu?
Yep! Don't worry. I brought them all here.
Yep! Jangan cemas, aku sudah membawa semuanya ke sini.
Besides, it's almost winter vacation.
Di samping itu, sudah hampir liburan musim dingin.
May I, Ran?
Bolehkan, Ran?
Okay! Take good care of her now.
Baik! Rawatlah dia sekarang.
Thank you, Ran.
Terima kasih, Ran.
See you!
Sampai jumpa!
You don't have to spend the night here
Kau tak harus menginap di sini
to take care of Ai, Shinichi.
untuk merawat Ai, Shinichi.
I can take care of her myself.
Aku bisa merawatnya sendiri.
No.
Tidak.
It's because there have been a lot of
Karena banyak orang aneh
weird people around us lately.
di sekitar kita belakangan ini.
I feel like something disturbing may happen soon.
Aku merasa sesuatu yang mengganggu akan segera terjadi.
"Convenience Store Trap (Part 1)"
"Jebakan Swalayan (Bagian 1)"
Who are you?
Siapa kau?
Teacher.
Guru.
Jodie?
Jodie?
You look very tired, but are you okay?
Kau tampak sangat lelah, tapi apa kau baik-baik saja?
Oh, yes!
Oh ya!
I understand that you may be having a tough time
Aku mengerti bahwa kau mungkin mengalami kesulitan
with the bad behavior of the brats of Japan,
dengan sikap buruk para berandal Jepang,
but don't let them get to you!
tapi jangan biarkan mereka mengalahkanmu!
No! No! They're all good students!
Tidak! Tidak! Mereka semua murid yang baik!
I'll have to say goodbye to all of you soon.
Aku akan harus mengucapkan selamat tinggal pada kalian semua.
It's so very sad.
Itu sangat menyedihkan.
Jodie, you're going to quit?
Jodie, kau akan berhenti?
No!
Tidak!
She has some family affairs to attend to,
Dia harus menghadiri urusan keluarga,
so she'll be leaving us at the end of this month
jadi dia akan meninggalkan kita pada akhir bulan ini
to return to the U.S.
untuk kembali ke A.S.
I wonder what her real affair is all about.
Aku penasaran apa urusan dia yang sebenarnya.
I wonder.
Ya.
Although it was only for a short time,
Walaupun hanya sebentar,
I really enjoyed studying together with all of you!
aku sangat menikmati belajar bersama dengan kalian semua!
I'm sure that you'll be going through a lot of things
Aku yakin kalian juga akan mengalami banyak hal
from now on too,
dari sekarang,
but I know that you'll all pull through!
tapi aku tahu bahwa kalian semua pasti bisa!
So, good luck and stick it out!
Jadi, semoga beruntung dan semangat!
Jodie.
Jodie.
Isn't it about time you tell us?
Bukankah sudah waktunya kau memberitahu kami?
Tell you what?
Memberitahu apa?
The reason why you're quitting school.
Alasan kenapa kau berhenti dari sekolah.
What is this family affair that you're referring to?
Urusan keluarga apa yang kau maksud?
Oh! That's a lie!
Oh! Itu sebuah kebohongan!
The truth is I've been looking for something for a long time.
Sebenarnya aku mencari sesuatu untuk waktu yang lama.
It's a map of a very precious treasure
Sebuah peta harta karun yang sangat berharga
and I finally found it.
dan aku akhirnya menemukannya.
Well, I think I found it!
Yah, kurasa aku menemukannya!
A treasure map?
Sebuah peta harta karun?
Maybe she's talking about her first love?
Mungkin dia bicara tentang cinta pertamanya?
But if so, I don't think she'd say map
Tapi jika begitu, kurasa dia takkan mengatakan peta
because it would be the treasure itself that's precious.
karena harta itu sendiri yang bernilai.
Oh, wait, Jodie!
Oh, tunggu, Jodie!
You're not making sense!
Kami masih belum mengerti!
No! It's a secret!
Tidak, tidak! Itu sebuah rahasia!
I can't tell you two!
Aku tak bisa memberitahu kalian!
A secret makes a woman a woman!
Sebuah rahasia yang menjadikan seorang wanita itu wanita!
-Okay? -Okay.
-Oke? -Oke.
But, how disappointing.
Tapi, sungguh mengecewakan.
I really wish he could've taken your classes too.
Aku sungguh berharap dia bisa mengikuti kelasmu juga.
"He"?
Dia?
Oh! You mean Shinichi?
Oh! Maksudmu Shinichi?
Oh, yes.
Oh, ya.
Let him be!
Biarkan dia!
He leaves his wife all alone
Dia meninggalkan istrinya sendirian
saying that he has cases to solve, the pits.
mengatakan dia punya kasus untuk dipecahkan,
He would never be able to appreciate the merits of Jodie's lessons!
Dia tidak akan pernah bisa menghargai manfaat dari pelajaran Jodie!
Wife...
Istri...
I mean how long is he going to take to solve one case.
Maksudku berapa lama yang dia butuhkan untuk memecahkan satu kasus.
He should just give up and come home.
Dia seharusnya menyerah dan pulang.
No way, he would never.
Tidak mungkin, dia tidak akan pernah.
He'll never run from something part way.
Dia tidak akan pernah kabur setengah jalan.
Because he loves to put on airs.
Karena dia suka bertingkah.
Oh, that's the thing you love, love, love about him.
Oh, itu hal yang kau sukai, sukai, sukai darinya.
-Just totally irresistible. -Excuse me!
-Sangat menggemaskan. -Permisi!
I'm just saying that he likes to put on airs and is stubborn.
Aku hanya mengatakan bahwa dia suka bertingkah dan keras kepala.
Who cares if he comes home or not?
Siapa yang peduli jika dia pulang atau tidak.
Oh! Talking about coming home, did the cool kid come home?
Oh! Bicara tentang pulang, apa anak keren itu sudah pulang?
-What? You mean, Conan? -That brat with glasses?
-Apa? Maksudmu, Conan? -Berandal dengan kacamata itu?
Yes! He's always at Dr. Agasa's house when I call recently!
Ya! Dia selalu di rumah Dr. Agasa ketika aku menelepon baru-baru ini!
You mean he ran away from home? How sassy of him.
Maksudmu dia kabur dari rumah? Beraninya dia.
-Next time I see him, I'll... -No!
-Berikutnya aku bertemu dia, aku akan... -Tidak!
He's taking care of Ai.
Dia sedang merawat Ai.
He says that he's to blame for Ai catching a cold,
Dia bilang dia yang patut disalahkan karena Ai terkena flu,
so he's going to take care of her until she recovers completely
jadi dia akan merawatnya hingga dia pulih sepenuhnya
and brought his change of clothes and everything over.
dan membawa baju ganti dan semuanya.
Oh, you mean that brat has a soft side too.
Oh maksudmu berandal itu juga punya sisi lembut.
Well, sorry.
Yah, maaf.
Right! Why don't we go to Jodie's condo and have a party?
Benar! Kenapa kita tidak pergi ke kondo Jodie dan mengadakan pesta?
What is it, all of a sudden?
Ada apa, tiba-tiba?
Party?
Pesta?
A small farewell party for you, Jodie!
Sebuah pesta perpisahan kecil untukmu, Jodie!
We can buy snacks and drinks at the convenience store!
Kita bisa membeli camilan dan minuman di swalayan!
Sounds great!
Terdengar bagus!
-What do you say, Jodie? -Okay!
-Bagaimana menurutmu, Jodie? -Baik!
Let's go to the convenience store in front of the station then!
Ayo kita pergi ke swalayan di depan stasiun!
Oh, the one that Aya is working at!
Oh, tempat Aya bekerja!
Aya?
Aya?
Was there a student by that name?
Apa ada seorang murid dengan nama itu?
She's our classmate when we were in intermediate school!
Dia teman sekelas kami ketika kami di sekolah menengah pertama!
She's a cheerful girl, so I'm sure you'll like her too!
Dia gadis yang ceria, jadi aku yakin kau akan menyukainya juga!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Welcome!
Selamat datang!
-Excuse me. -Yes?
-Permisi. -Ya?
Is there a girl by the name of Aya Nanakawa working here?
Apa ada gadis bernama Aya Nanakawa bekerja di sini?
Oh.
Oh.
She's inside with the shopkeeper.
Dia di dalam dengan penjaga toko.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
During peak hours, we're desperate and need all the help we can get.
Selama jam sibuk, kita putus asa dan butuh segala bantuan yang ada.
It seems we're just going to have to hire someone new
Sepertinya kita harus mempekerjakan orang baru
to take your place.
untuk menggantikanmu.
Oh, no.
Oh, tidak.
What's wrong, Aya?
Ada apa, Aya?
Ran.
Ran.
-Ran! -Aya.
-Ran! -Aya.
What's the matter, Aya?
Ada apa, Aya?
Who are you people?
Siapa kalian?
Friends!
Teman!
I'm a high school teacher!
Aku seorang guru SMU!
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
A lot's the matter.
Banyak masalah.
The total sales of the store
Total penjualan toko
and the number of items in the store don't match!
dan jumlah barang-barang di toko tidak sesuai!
And this happens only when Aya's in charge of closing the store!
Dan ini terjadi hanya ketika Aya bertugas menutup toko!
How rude!
Sungguh kasar!
Why should Aya be blamed for it?
Kenapa harus Aya yang disalahkan untuk itu?
Maybe one of your customers is shoplifting.
Mungkin salah satu pelangganmu mencuri.
Aya tells me that this shop is crowded in the mornings and at nights,
Aya memberitahuku bahwa toko ini penuh di pagi dan malam hari,
so maybe then...
jadi mungkin saat itu...
Yeah, I thought so too,
Ya, aku juga berpikir begitu,
that's why I set up surveillance cameras
itu sebabnya aku memasang kamera pengawas
when this shop was renovated!
ketika toko ini direnovasi!
I kept very close watch, but there was no such customer.
Aku mengawasi dengan ketat, tapi tidak ada pelanggan demikian.
Then, maybe it was a burglar?
Lalu, mungkin sebuah perampokan?
I thought of that too!
Aku juga berpikir begitu!
That's why last night, I parked my car opposite the store
Itu sebabnya semalam, aku memarkir mobilku di seberang toko
and kept watch right through!
dan terus mengawasi!
But, all I saw was Aya who came out after cleaning the store
Tapi, yang kulihat adalah Aya yang keluar setelah membersihkan toko
and closing the shutter.
dan menutup pintu toko.
Nobody came to the store from then to the following morning
Tidak ada yang datang ke toko sejak itu hingga keesokan paginya
when the store was opened.
ketika toko dibuka.
When I opened the shop and checked the storeroom,
Ketika aku membuka toko dan memeriksa gudang,
the figures didn't match.
jumlahnya tidak sesuai.
The only thing thinkable is that Aya stole.
Satu-satunya hal yang terpikirkan adalah Aya mencuri.
I didn't steal anything!!
Aku tidak mencuri apapun!
By the way, what was stolen?
Ngomong-ngomong, apa yang dicuri?
A lot of things.
Ada banyak yang dicuri.
Game software, DVDs, CDs,
Perangkat lunak game, DVD, CD,
lunch boxes and riceballs, mineral water, Oolong tea,
kotak makan siang dan bola nasi, air mineral, teh Oolong,
Cokes and snacks including chocolate.
coke dan camilan termasuk cokelat.
I can just see young kids gather around,
Aku hanya bisa melihat anak-anak muda berkumpul,
playing music and games, watching DVDs
bermain musik dan games, menonton DVD
and catching their thrills!
dan berseru-seruan!
True.
Benar.
But, if Aya were the one,
Tapi, jika Aya pelakunya,
wouldn't Aya be displayed on the surveillance camera?
bukankah Aya akan tampak pada kamera pengawas?
The surveillance cameras are set to go off at closing.
Kamera pengawasnya diatur mati pada saat tutup.
Because the electric bills aren't all that cheap either.
Karena tagihan listriknya tidak murah juga.
Then, the light here is turned off because of that?
Lalu, lampu di sini dimatikan karena itu?
Well, I'm trying to economize to regain what I can,
Yah, aku berusaha untuk berhemat agar mendapatkan untung,
of my losses.
dari kerugianku.
The customers who come to use the restroom
Di samping itu para pelanggan yang datang menggunakan kamar kecil,
are all regular customers,
semua adalah pelanggan tetap,
so they can find the restroom even if it's dark.
jadi mereka bisa menemukan kamar kecilnya walaupun gelap.
Aya, have you noticed anyone who looks suspicious?
Aya, apa kau menyadari siapa-siapa yang tampak mencurigakan?
No. I wouldn't say suspicious, but...
Tidak. Aku takkan bilang mencurigakan, tapi...
There are three customers that I'm concerned about.
Ada tiga pelanggan yang kucemaskan.
-Huh? -Is something bothering you?
-Hah? -Apa ada yang mengusikmu?
What type of people are they?
Orang seperti apa mereka?
They all come to use the toilet a lot.
Mereka semua sering datang untuk menggunakan kamar kecil.
Tell us more about it!
Beritahu kami lebih banyak tentang itu!
One looks to be a university student
Satu tampak seperti mahasiswa
and occasionally stands and reads game magazines
dan biasanya berdiri dan membaca majalah game
until almost closing time.
hingga hampir waktunya tutup.
A game freak.
Seorang pecinta game.
But, he never bought any games here.
Tapi, dia tak pernah membeli game apapun di sini.
All he buys are cup noodles and pouched food.
Yang dia beli hanya mie gelas dan makanan bungkusan.
Besides, he's pretty selfish,
Di samping itu, dia cukup egois,
and cuts in line at the register.
dan memotong antrian saat pembayaran.
Oh.
Oh.
The second one is a man who looks to be a salaried worker.
Yang kedua adalah pria yang tampak seperti seorang pekerja kantoran.
He seems to be very timid and is overly hesitant over everything.
Dia tampak sangat pemalu dan sangat ragu mengenai semuanya.
Overly hesitant?
Sangat ragu?
Yes, he's always looking down.
Ya, dia selalu menatap ke bawah.
Even when the university student I mentioned earlier cuts in line,
Bahkan ketika mahasiswa yang kusebutkan sebelumnya memotong antrian,
he lets him do so without getting angry.
dia membiarkannya tanpa marah.
Even when using the restroom, he lets everybody go on before him
Bahkan saat akan ke kamar kecil, dia membiarkan orang lain mendahuluinya
saying that he's not in a rush.
mengatakan bahwa dia tidak terburu-buru.
He always buys things like a toothbrush set, batteries,
Dia selalu membeli hal-hal seperti set sikat gigi, baterai,
shaving razor sets and towels.
set pencukur dan handuk.
All things you would take along when traveling.
Semua hal yang kau bawa ketika bepergian.
The third one is a stubborn and thrifty old woman.
Yang ketiga adalah seorang wanita tua yang keras kepala dan pelit.
Yeah, I know that old lady too.
Yah, aku juga tahu wanita tua itu!
She asks for discounts on lunches that are almost expired.
Dia meminta diskon pada kotak makan siang yang hampir lewat kadaluarsanya.
She lectures telling us to compare prices with other stores
Dia menyuruh kami untuk membandingkan harga dengan toko lainnya
and to stay on our balls.
dan menjaga kualitas toko.
But that old woman's not a bad person!
Tapi wanita tua itu bukan orang yang jahat!
She turns off unneeded lights,
Dia mematikan lampu yang tidak perlu,
and also told me what temperature
dan juga memberitahuku suhu
I should set the air conditioning at, to save money.
yang harus kuatur pada penyejuk ruangan, untuk menghemat uang.
Well, she talks all she wants with us
Tapi, dia bicara sesukanya pada kami
and leaves without buying a thing, though.
dan pergi tanpa membeli apapun.
Which makes all three of them suspicious.
Ini menjadikan mereka bertiga mencurigakan.
-Why? -Why do you say that?
-Kenapa? -Kenapa kau bilang begitu?
Because it could be that the game freak
Karena mungkin pecinta game itu
wanted the game software that he couldn't buy.
menginginkan perangkat lunak game yang tak bisa dia beli.
The salaried worker may like to go on trips
Pekerja kantoran itu mungkin suka bepergian
and maybe wants snacks to take along with him.
dan mungkin ingin camilan untuk dibawa dengannya.
And, the granny could've been checking out
Dan, nenek itu mungkin memeriksa
which lunch she wanted to eat without buying anything.
makan siang apa yang ingin dia makan tanpa membeli apapun.
All three of them have a possibility of being the culprit.
Ketiganya punya kemungkinan menjadi pelakunya.
Gosh!
Astaga!
I think that it's more appropriate to suspect Aya
Kurasa lebih tepat untuk mencurigai Aya
before suspecting the customers.
sebelum mencurigai para pelanggan.
So, I've been trying to tell you that Aya's not that type of girl!
Jadi, aku ingin memberitahumu bahwa Aya bukan tipe gadis seperti itu!
Give me an explanation then,
Maka berikan aku penjelasan,
of why after scolding Aya last month about the same thing,
kenapa setelah memarahi Aya bulan lalu tentang hal yang sama,
the items stopped missing!
barang-barangnya berhenti menghilang?
-Huh? -Huh? Really?
-Hah? -Hah? Benarkah?
Yeah.
Yah.
Since the items stopped missing for a month now,
Karena barang-barangnya sudah berhenti menghilang selama sebulan,
I was determined to stop watching the store after closing last night.
aku berniat untuk berhenti mengawasi toko setelah menutupnya semalam.
I figured that Aya finally repented what she did.
Aku pikir Aya akhirnya menyesali perbuatannya.
But, when I opened the store this morning,
Tapi, ketika aku membuka toko pagi ini,
a lot of things were missing again.
banyak barang yang menghilang lagi.
She probably couldn't stop herself any longer!
Dia mungkin tak bisa menahan dirinya lebih lama lagi!
So, if you apologize for what you did up to today,
Jadi, jika kau meminta maaf atas perbuatanmu, hingga hari ini,
I'll let you go this time!
aku akan melepaskanmu kali ini!
If not, you're fired!
Jika tidak, kau dipecat!
Hey, Ran, things look really bad!
Hei, Ran, keadaan tampak sangat buruk!
Yes.
Ya.
Right! Why don't you talk about this to Shinichi?
Benar! Kenapa kau tak bicara tentang ini dengan Shinichi?
He can probably solve something like this in no time at all.
Dia mungkin bisa memecahkan sesuatu seperti ini dalam waktu singkat.
But, I don't have his phone number.
Tapi, aku tak punya nomor ponselnya.
His number is never displayed.
Nomornya tidak pernah muncul.
How about you, Sonoko, no inspiration at all?
Bagaimana denganmu, Sonoko, tak ada inspirasi sama sekali?
If I was inspired, I wouldn't be saying things like this, would I?
Jika aku terinspirasi, aku takkan mengatakan hal seperti ini, bukan?
Maybe we can ask Conan?
Mungkin kita bisa tanya Conan?
He always comes up with interesting ideas and notices odd things!
Dia selalu punya ide-ide menarik dan menyadari hal-hal aneh!
I guess so.
Kurasa begitu.
Although it irks me to ask that glasses kid, a bit.
Walau sedikit membuatku kesal untuk bertanya pada anak berkacamata itu.
He's at Dr. Agasa's house, so...
Dia berada di rumah Dr. Agasa, jadi...
Jodie.
Jodie.
It's not good relying on somebody
Tidak baik untuk mengandalkan seseorang
without trying all we can ourselves first!
tanpa berusaha semampu kita dulu!
Let's try to work things out for her ourselves.
Mari kita coba membantunya sendiri.
But...
Tapi...
I really haven't stole anything!
Aku sungguh tidak mencuri apapun!
You still insist.
Kau tetap bersikeras.
You never know when you will lose the one you can rely on, so...
Kau tak akan tahu kapan akan kehilangan orang yang bisa diandalkan, jadi...
What?
Apa?
Be honest with me, will you?
Jujurlah padaku, ya!
You're the one who did it, right?
Kau yang melakukannya, bukan?
You've got me wrong, shopkeeper!
Kau salah, penjaga toko!
I haven't stolen anything from the store!
Aku tidak mencuri apapun dari toko!
I'm sure Conan would be able to come up with something but...
Aku yakin Conan akan bisa memikirkan sesuatu tapi...
Are you sure that I shouldn't call him, Jodie?
Apa kau yakin aku seharusnya tidak menelepon dia, Jodie?
Yes, I'm sure. The cool kid is busy looking after Ai!
Ya, aku yakin. Anak keren itu sedang sibuk merawat Ai!
We shouldn't bother him!
Kita seharusnya tidak mengganggu dia!
I guess so, but...
Kurasa begitu, tapi...
But if we leave Aya as is...
Tapi jika kita membiarkan Aya...
No!
Tidak!
She'll be fine! We don't have to rely on that kid!
Dia akan baik-baik saja! Kita tidak harus mengandalkan anak itu!
I, the Queen of deduction Sonoko
Aku, Ratu deduksi Sonoko
will solve this case without his help!
akan memecahkan kasus ini tanpa bantuannya!
Oh? Right.
Oh? Benar.
First, let's organize what went on.
Pertama, mari susun apa yang terjadi.
The total sales of this convenience store
Total penjualan swalayan ini
and the number of items in the storeroom
dan jumlah barang di gudang
for some reason don't match.
tidak sesuai.
And the items start missing
Dan barang-barang mulai menghilang
after Aya is in charge of cleaning the store
setelah Aya bertugas membersihkan toko
and closing the shop.
dan menutup toko.
Therefore, it's only natural that
Maka, wajar jika
the shopkeeper suspects Aya of having stolen the items.
penjaga toko itu mencurigai Aya mencuri barang-barang itu.
But, we've known Aya since intermediate school
Tapi, kita telah mengenal Aya sejak sekolah menengah pertama
and know that she's a good girl.
dan tahu bahwa dia gadis yang baik.
So, we think there's another culprit and begin investigation.
Jadi, kami pikir ada pelaku lain dan memulai penyelidikan.
Everything's okay up to here, right?
Semuanya benar sampai di sini, bukan?
Right.
Benar.
What concerns me are the three customers that Aya referred to.
Yang mencemaskanku adalah ketiga pelanggan yang Aya rujuk itu.
One is the university student type game freak.
Satu adalah mahasiswa pecinta game.
The other is the timid and hesitant salaried worker type man.
Yang lainnya adalah pegawai kantoran pemalu dan waswas.
And the last one is a stubborn granny.
Dan yang terakhir adalah nenek keras kepala.
Each of them buys different things such as...
Masing-masing dari mereka membeli barang berbeda seperti...
The game freak buys only cup noodles and pouched food.
Pecinta game itu hanya membeli mie gelas dan makanan bungkusan.
The salaried worker buys toothbrush sets, batteries,
Pegawai kantoran itu membeli set sikat gigi, baterai,
shaving razor sets and towels.
set pencukur dan handuk.
They were all things that one would take on trips.
Mereka semua adalah barang-barang yang seseorang bawa saat bepergian.
The granny buys nothing!
Nenek itu tidak membeli apapun!
All she used to do was talk to the personnel of the store
Yang dia lakukan hanyalah bicara pada personil toko
and buy nothing!
dan tidak membeli apapun!
All three of them seem suspicious and yet it could be otherwise.
Ketiganya tampak mencurigakan namun bisa sebaliknya.
Maybe it's just that somebody shoplifted
Mungkin hanya seseorang yang mencuri
or the store was robbed, after all?
atau toko itu dirampok, ya?
I think that's impossible!
Kurasa itu mustahil!
The shopkeeper had surveillance cameras set up.
Penjaga toko sudah memasang kamera pengawas.
No chance for burglars. No can do!
Tidak ada kesempatan untuk perampok. Tidak mungkin!
The problem is, when she was scolded by the shopkeeper
Masalahnya adalah, ketika dia dimarahi oleh penjaga toko
after he suspected her, the items stopped missing.
setelah dia mencurigainya, barang-barang itu berhenti menghilang.
And yesterday, a month after that,
Dan kemarin, sebulan setelah itu,
again on the day that she is in charge,
lagi-lagi pada hari dia bertugas,
a large amount of things were stolen again!
sejumlah besar barang dicuri lagi!
Come to think of it, Aya.
Dipikir-pikir, Aya.
You like snacks and juice, don't you?
Kau suka camilan dan jus, bukan?
You used to be hooked on games too.
Kau juga tertarik pada game.
Hey!
Hei!
We're trying to prove Aya's innocence, aren't we?
Kita sedang berusaha untuk membuktikan ketidakbersalahan Aya, bukan?
I know.
Aku tahu.
Think what he would think at times like this.
Pikirkan apa yang akan dia pikirkan pada saat seperti ini.
What would Shinichi think.
Apa yang akan Shinichi pikirkan.
What would he think...
Apa yang akan dia pikirkan.
The point is the discrepancies you find
Intinya adalah pada perbedaan yang kau temukan
when compared with the usual situation.
ketika dibandingkan dengan situasi biasanya.
Whenever a case occurs, something is different from the usual.
Setiap kali sebuah kasus terjadi, sesuatu yang berbeda dari biasanya.
First, observe very closely and pinpoint what it is.
Pertama, amati dengan cermat dan tentukan apa itu.
No matter if it's something that anyone would do,
Entah itu adalah sesuatu yang dilakukan seseorang,
or something that's so trivial and apt to occur,
atau sesuatu yang sangat sepele dan cenderung terjadi,
if it's different from the usual, it's a great problem!
jika itu berbeda dari biasanya, itu sebuah masalah besar!
Those more than usual and plain things
Hal-hal yang lebih dari biasanya itu
are the most worth noticing as different.
adalah hal berbeda yang paling patut disadari.
Something different from the usual?
Sesuatu yang berbeda dari biasanya?
I see. So if the items only start missing when Aya's in charge...
Jadi jika barang-barang itu hanya mulai menghilang ketika Aya bertugas...
Do you do anything special on the days you're on closing duty, Aya?
Apa kau melakukan sesuatu yang spesial pada saat kau menutup toko, Aya?
Nothing really...
Tidak juga...
All I do is clean the store.
Yang aku lakukan hanyalah membersihkan toko.
Is there anything you noticed, shopkeeper?
Apa ada yang kau sadari, penjaga toko?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
Anything, no matter how trivial it may seem!
Apapun, sekecil apapun kelihatannya!
Sorry...
Maaf...
It's nothing much, but...
Itu bukan apa-apa, tapi...
What is it?
Apa itu?
When Aya is in charge, the inside of the store is especially clean!
Ketika Aya bertugas, bagian dalam toko sangat bersih!
See, the boxes with the items inside that arrived just before closing
Lihat, dus-dus dengan barang di dalamnya yang tiba sebelum toko tutup
are all in order!
semuanya tersusun rapi!
The other employees and I leave organizing the boxes
Pegawai lain dan aku meninggalkan dus-dus itu
to the employees who come in the morning and go home.
pada pegawai yang datang di pagi hari dan pulang.
It's the same with you too, isn't it, shopkeeper?
Sama halnya denganmu juga, bukan begitu, penjaga toko?
She probably did it to rid herself of her guilty conscience,
Dia mungkin melakukannya untuk mengenyahkan rasa bersalahnya,
but I won't be deceived.
tapi aku takkan tertipu.
Oh, no.
Oh, tidak.
Even for the lunches.
Bahkan untuk kotak makan siang itu.
She probably thought it was okay because all of them
Dia mungkin berpikir tidak apa-apa karena semuanya
were near the expiration date.
sudah mendekati tanggal kadaluarsa.
But a thief's a thief!
Tapi seorang pencuri tetaplah pencuri!
I could go ahead and call the police and have them investigate!
Aku bisa lanjutkan dan menelepon polisi dan meminta mereka menyelidiki!
Hey? The police?
Apa? Polisi?
Then what is it?
Lalu apa?
Are you people going to figure out what's going on?
Apa kalian akan mengungkap apa yang terjadi?
And capture the real culprit.
Dan menangkap pelaku sebenarnya.
Shi...
Shi...
Shinichi.
Shinichi.
Shinichi!
Shinichi!
Ran.
Ran.
Just my imagination, I guess.
Mungkin hanya imajinasiku.
Hey, Shinichi! Where were you?
Hei, Shinichi! Di mana kau?
Nowhere special.
Tidak ke mana-mana.
Haibara doesn't seem to be around.
Haibara sepertinya tidak ada.
Oh, Ai is in her room.
Oh, Ai ada di kamarnya.
She's still not all that well, is she?
Dia masih tidak begitu sehat, ya?
She's fine! The heater is on,
Dia baik-baik saja! Pemanasnya menyala,
and besides, I thought it best to leave her alone.
dan di samping itu, kupikir yang terbaik untuk meninggalkan dia sendirian.
She's probably listening to that tape again.
Dia mungkin sedang mendengarkan rekaman itu lagi.
Shiho, don't you regret what you're trying to do now.
Shiho, jangan kau sesali apa yang coba kau lakukan sekarang.
I'm with you all the way!
Aku mendukungmu sepenuhnya!
I'll always be with you, so give it your all.
Aku akan selalu bersamamu, jadi kerahkan semua kemampuanmu.
Mother.
Ibu.
I'll talk to you again on your 19th birthday.
Aku akan bicara padamu lagi pada ulang tahunmu yang ke-19.
Bye, bye for now. Catch you later.
Dah sekarang. Sampai nanti.
Oh, and...
Oh, dan...
Welcome!
Selamat datang!
Excuse me! The restroom!
Permisi! Kamar kecil!
Wow, look at the people at the cash register!
Wow, lihatlah orang-orang di kasir!
Oh my.
Astaga.
It's really starting to get crowded.
Sudah mulai ramai.
Yes, really.
Ya, benar.
Thank you.
Terima kasih.
Welcome to our shop.
Selamat datang di toko kami.
Even the restroom's starting to get crowded.
Bahkan kamar kecilnya mulai ramai.
Come to think of it, Aya was saying that
Dipikir-pikir, Aya mengatakan bahwa
the suspicious three customers used to use the restroom a lot.
ketiga pelanggan mencurigakan itu sering menggunakan kamar kecilnya.
We'll get back to this after we take care of all these customers.
Kita akan kembali membahas ini setelah mengurus semua pelanggan.
Go back to the cash register, will you?
Kembalilah ke mesin kasir, ya?
Yes, sir.
Ya, pak.
If you guys have no intention of buying anything,
Jika kalian tak berniat membeli apapun,
go on outside, will you?
pergilah keluar, ya?
But...
Tapi...
You're interfering with business!
Kau mengganggu bisnis!
-Go on. -Wait.
-Pergilah. -Tunggu.
If we leave things as is,
Jika kita membiarkan keadaan apa adanya...
Aya...
Aya...
Aya will be blamed as the burglar!
Aya akan disalahkan sebagai pencurinya!
Aya!
Aya!
Ran, what shall we do?
Ran, apa yang harus kita lakukan?
Shinichi.
Shinichi.
What on earth should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
Shinichi!
Shinichi!
We exclude the impossibilities
Kami sudah singkirkan kemungkinan
and no matter how impossible the remaining things may seem,
dan bagaimanapun mustahilnya kelihatannya hal-hal yang tersisa,
it is the truth!
itu adalah kebenarannya!
Hurry, everybody! Run for it!
Cepat, semuanya! Lari!
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
I could tell them my deduction but...
Aku bisa memberitahu mereka deduksiku tapi...
What if it's a mistake? What if I'm off the point?
Bagaimana jika salah? Bagaimana jika aku melenceng?
If you think your deduction is correct, try it.
Jika kau pikir deduksimu benar, cobalah.
Huh? Try it?
Hah? Cobalah?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Convenience Store Trap (Part 2)"
"Jebakan Swalayan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The restroom of the convenience store"
"Kamar kecil swalayan"
The next episode is the last for this year's Detective Conan.
Episode selanjutnya adalah yang terakhir untuk Detektif Conan tahun ini.
There will be a lot of great specials.
Akan ada banyak spesial.
Conan's special New Year's gift will start on Jan, 5th!
Hadiah Tahun Baru spesial Conan akan mulai tanggal 5 Januari!